במטלה זו או משתמשים במחלקות Time1 ו- Flight שכתבו בממ"ן 12 .
אתם יכולים להשתמש במחלקות Time1 ו- Flight שכתבתם או בקבצים class.Time1 ו-
class.Flight שיהיו באתר ביחידה 6 בצמוד למטלה 13 .שים את הקבצים האלו באתר רק אחרי
ההגשה של מטלה 12 .
שימו לב שהקבצים שיש באתר הם קובצי class ולא הקוד ב- Java .אי אפשר לפתוח אותם אלא
להשתמש בהם בלבד. לצידם יש קובצי html שהם ה- API של המחלקות Time1 ו- Flight .

אא קראו את הכתוב במדריך מדריך עזר קצר לשימוש בקובצי מחלקות (class (הקיימים
בפרויקט שאתם יוצרים ב-Blue .המדריך מצא בלשוית "מדריכי עזר" ביחידה 3 באתר הקורס.
כך תדעו איך להשתמש במחלקה שכבר כתובה, ויתת לכם כקובץ class ללא הקוד.
שמו באתר טסטר בסיסי לבדיקה ראשוית של המטלה. חובה להריץ את המטלה מול הטסטר
ולבדוק שאין טעויות קומפילציה.
שאלה 1 - להרצה (%100 (
המחלקה Airport מייצגת את לוח הטיסות בשדה התעופה ביממה.
הייצוג עשה על-ידי מערך ששומר את רשימת הטיסות. התכוות במחלקה הן:
 מערך של הטיסות flightsSchedule [] _Flight
 מספר הטיסות בלוח הטיסות (במערך) noOfFlights _int
 שם העיר בה מצא שדה התעופה city _String
כמו כן קיים במחלקה קבוע שלם FLIGHTS_MAX המציין את המספר המקסימלי של טיסות
ביממה– 200.

הטיסות (כלומר האובייקטים מהמחלקה Flight (מצאים במערך ברצף, ללא
"חורים" מתחילת המערך. המערך צריך להישאר כך (ללא חורים) לאחר כל פעולה.
שימו לב, הטיסות במערך לא ממויות ואין חשיבות לסדר הופעתן.

20
עליכם לכתוב את המימוש ב- Java של המחלקה Airport .מימוש המחלקה כולל את הסעיפים
שלהלן:
1 .הגדרת הקבוע/קבועים של המחלקה.
2 .הגדרת התכוות של המחלקה.
3 .באי שמקבל את שם העיר בה מצא שדה התעופה ומאתחל את תכוות המחלקה כך שמערך
הטיסות יהיה בגודל מקסימלי ומספר הטיסות הוא 0 .
4 .שיטה (addFlight (בוליאית המוסיפה טיסה ללוח הטיסות. השיטה מקבלת את הטיסה
כפרמטר. השיטה מחזירה ערך true אם ההוספה התבצעה כשורה, אם לא, השיטה תחזיר false .
שימו לב שהמקור או היעד של הטיסה חייבים להיות העיר בה מצא שדה התעופה. אתם יכולים
להיח שהטיסה הזו לא קיימת כבר בלוח הטיסות. אין צורך לבדוק זאת.
5 .שיטה (removeFlight (בוליאית המוחקת טיסה מלוח הטיסות. השיטה מקבלת את הטיסה
כפרמטר. השיטה מחזירה ערך true אם המחיקה התבצעה כשורה, אם לא, השיטה תחזיר false.
6 .שיטה (firstFlightFromOrigin (המקבלת עיר כלשהי place ,מחזירה את הזמן בו ממריאה
הטיסה הראשוה באותו יום מהמקום place .אם אין אף טיסה באותו יום מהמקום place יוחזר
.null
7 .שיטה (howManyFullFlights (המחזירה מספר האומר כמה טיסות מלאות יש באותו יום.
8 .שיטה (howManyFlightsBetween (המקבלת עיר place ומחזירה מספר האומר כמה טיסות יש
באותו יום הממריאות משדה התעופה city _ווחתות ב- place ,או ממריאות מ- place ווחתות
ב- city. _
9 .שיטה (mostPopularDestination (המחזירה את העיר הכי פופולרית באותו יום (כלומר העיר
בה וחתות הכי הרבה טיסות). אם אין טיסות בכלל בלוח הטיסות, יוחזר null .אם יש כמה
ערים שהן פופולריות ביותר באותה מידה, תוחזר העיר הפופולרית הראשוה שמצאה בלוח
הטיסות.
10 .שיטה (mostExpensiveTicket (המחזירה את הטיסה שהכרטיס שלה הוא היקר ביותר. אם אין
טיסות בכלל בלוח הטיסות, יוחזר null .אם יש כמה טיסות שהן יקרות ביותר באותה מידה,
תוחזר הטיסה היקרה ביותר הראשוה שמצאה בלוח הטיסות (כלומר, מתחילת המערך).
11 .שיטה (longestFlight (המחזירה את הטיסה הארוכה ביותר במערך הטיסות. אם אין טיסות
בכלל בלוח הטיסות, יוחזר null .אם יש כמה טיסות שהן ארוכות ביותר באותה מידה, תוחזר
הטיסה הארוכה ביותר הראשוה שמצאה בלוח הטיסות (כלומר, מתחילת המערך).
12 .שיטה (toString (המחזירה מחרוזת המתארת את כל הטיסות במערך הטיסות כסדרן לפי
המערך (אין צורך למיין לפי זמים או משהו אחר). כל טיסה תהיה בשורה פרדת. ובתחילה
תהיה כותרת. אם אין טיסות בכלל בלוח הטיסות, יוחזר null.




21
ראו את הדוגמא הבאה:
The flights for airport Tel-Aviv today are:
Flight from Tel-Aviv to London departs at 12:00. Flight is full.
Flight from New York to Tel-Aviv departs at 10:50. Flight is full.
Flight from Tel-Aviv to Paris departs at 11:35. Flight is not full.

בכל השיטות לעיל, אם מועבר אובייקט כפרמטר, אפשר להיח שהוא איו null .
שימו לב לא לבצע aliasing במקומות המועדים.
תזכורת – השוואה בין אובייקטים (ומחרוזות) צריכה להיעשות בעזרת השיטה
equals ולא על-ידי סימן השוויון ==.
מותר להוסיף שיטות וספות (פרטיות בלבד), לפי ראות עייכם, אבל אי אפשר
להוסיף תכוות וספות. כמו כן, כל התכוות חייבות להיות פרטיות!

לפיכם רשימת החתימות של הבאי ושיטות המחלקה:
 public Airport(String city)
 public boolean addFlight(Flight f)
 public boolean removeFlight(Flight f)
 public Time1 firstFlightFromOrigin (String place)
 public String toString()
 public int howManyFullFlights()
 public int howManyFlightsBetween (String city)
 public String mostPopularDestination()
 public Flight mostExpensiveTicket()
 public Flight longestFlight()

אתם צריכים לכתוב בעצמכם API למחלקה, לבאים ולשיטות לפי ההוג בכתיבת
API .כמו כן, עליכם לתעד בתיעוד פימי כל מה שדורש הבהרה ואיו פשוט. 
